मौत को दावत देना।
चेन युआनकी.
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
यह जूनियर, चेन युआनकी, अंकल जियांग का अभिवादन करता है।
आज आकर मैंने शायद आपको नाराज कर दिया है।
मैं आशा करता हूं कि तुम मुझे माफ़ कर दोगे।
मैं एक अनुरोध करना चाहता हूं।
मैं आपके जियांग परिवार की सोल जेड उधार लेना चाहता हूं।
कम से कम तुम्हें कुछ शिष्टाचार तो पता है।
तथापि,
आप हमारी सोल जेड क्यों उधार लेना चाहते हैं?
मेरी माँ डुगु झांतियन द्वारा घायल हो गई थी।
उसकी आत्मा क्षतिग्रस्त हो गयी है।
मैंने सुना है कि जियांग परिवार की आत्मा जेड उसे ठीक कर सकती है।
इसीलिए मैं पूछने आया हूं।
जियांग परिवार के अधिकार को चुनौती देने की आपकी हिम्मत कैसे हुई!
अगर हम तुम्हें सज़ा नहीं देंगे,
हर टॉम, डिक और हैरी अंदर घुसने की हिम्मत करेगा।
उसकी खेती को सील कर दो।
चेतावनी के तौर पर उसे गुआंगहान कालकोठरी में आजीवन कारावास की सजा दी गई।
भाई युआनकी, सावधान!
यह ठीक है।
बड़ो, कृपया मुझे ज्ञान दीजिये।
यदि तुम आज मेरे एक भी प्रहार को झेल सको,
मैं, चेन युआनकी,
फिर कभी तलवार नहीं छुएगा।
इस बदमाश को शेखी बघारने की हिम्मत है!
क्या आपको लगता है कि आप इस युग के तलवार संत हैं?
फिर ध्यान से देखो.
स्वर्ग तलवार कला का फरमान!
दक्षिणी आकाश तलवार!
चिंगारी प्रेयरी को प्रज्वलित करती है!
ब्लेड, आओ!
मुझे उम्मीद नहीं थी कि इतने कम समय में,
आपकी साधना स्तर साठ तक पहुँच गयी है।
अपनी तलवार की आभा के भीतर,
एक हल्का सा संकेत है
एक शीर्ष विशेषज्ञ की शक्ति का.
यह सचमुच भयावह है।
अंकल जियांग, आपकी पहचान के लिए धन्यवाद।
अपने आप से आगे मत बढ़ो.
डुगु झांतियन वापस आ गया है।
युमेंग का विवाह एक कुलीन परिवार में होना तय है।
इस संकट के दौरान हमारे जियांग परिवार की मदद करने के लिए।
सभी चार महान परिवार एक जैसे हैं।
वे सोचते हैं कि वे बाकी सभी से ऊपर हैं।
लेकिन वास्तव में वे कुछ भी नहीं हैं।
अंकल जियांग.
मैं सोल जेड प्राप्त करने के लिए दृढ़ संकल्पित हूं।
युमेंग की शादी
किसी भी परिवार के गठबंधन के लिए यह एक उपकरण नहीं होना चाहिए।
वह एक जीवित व्यक्ति है.
उसका जीवन
यह उसका चुनाव है।
आप...
एक सच्चा आदमी
किसी महिला के विश्वास को कभी भी धोखा नहीं देना चाहिए।
उसने हमेशा मेरे साथ रहने का वादा किया है।
चाहे जो हो जाये,
मैं, चेन युआनकी,
कभी पीछे नहीं हटेंगे.
आप आत्मा जेड उधार लेना चाहते हैं,
और शादी का प्रस्ताव रखा.
आपको पहले हमारे जियांग परिवार के गुप्त क्षेत्र से गुजरना होगा।
जो लोग गुप्त क्षेत्र से गुजरते हैं
यदि वे जियांग परिवार के सदस्य हैं,
उत्तराधिकार पाने के पात्र होंगे।
यदि किसी बाहरी व्यक्ति को पहचान लिया जाए,
वह हमारे परिवार का चुना हुआ दामाद बन सकता है।
लेकिन अगर आप असफल हो जाते हैं,
आप पूर्ण शव के बिना मर जायेंगे।
क्या?
जियांग परिवार का गुप्त क्षेत्र...
पिता सचमुच हत्या करना चाहता है।
क्या आप में हिम्मत है?
पिता।
आखिरी बार किसी बाहरी व्यक्ति को गुप्त क्षेत्र द्वारा पहचाना गया था
सौ साल पहले की बात है।
आप स्पष्ट रूप से युआनकी के लिए चीजें कठिन बना रहे हैं।
तो क्या हुआ अगर मैं हूं?
यदि उसमें यह साहस भी नहीं है,
उसे अब यहाँ से चले जाना चाहिए।
यहाँ अपने आप को शर्मिंदा मत करो.
इस बार, सोल जेड
मार्शल प्रतियोगिता के लिए पुरस्कार होगा।
विजेता युमेंग से विवाह कर सकता है।
यदि जियांग परिवार का कोई शिष्य जीतता है,
वह उत्तराधिकारी बनेगा।
अच्छा।
अंकल जियांग.
चूँकि मामला ऐसा ही है,
तब मैं,
साहसपूर्वक चुनौती स्वीकार करेंगे।
यह बेचारा नवयुवक कौन है?
वह जियांग परिवार के गुप्त क्षेत्र में हमारे पीछे क्यों आया?
शायद वह हमारे जियांग परिवार से जुड़ना चाहता है।
उसे अपनी जगह भी नहीं मालूम।
क्या वह योग्य भी है?
बस अपने आप को देखो।
चेन युआनकी, आप चाहे कहीं भी जाएं, लोग आपको नापसंद करते हैं।
आप लोग,
दूसरों का मूल्यांकन केवल उनकी पृष्ठभूमि के आधार पर करें।
तुम मेरे भाई युआनकी से आधे भी अच्छे नहीं हो।
पर्याप्त।
यहां के सभी लोग कुलीन परिवारों से आये प्रतिभाशाली युवा हैं।
आप यहां गुप्त क्षेत्र परीक्षण के लिए हैं।
मुझे आशा है कि आप सभी अच्छा प्रदर्शन करेंगे।
और सोल जेड की साधना का उपहार अर्जित करें।
पिता,
मैं युआनकी के साथ गुप्त क्षेत्र में प्रवेश करने का अनुरोध करता हूं।
बकवास!
क्या आप जानते हैं कि यह परीक्षण एक पैतृक परंपरा है?
यह हमेशा से हमारे कुल के पुरुषों के लिए ही रहा है।
मैं समझता हूँ।
लेकिन जियांग परिवार के नियमों के अनुसार,
बाहरी लोगों को दामाद बनने के लिए गुप्त क्षेत्र से गुजरना होगा।
जियांग परिवार के सदस्यों को मुकदमा पूरा करना होगा
अपनी विरासत को आगे बढ़ाने का मौका पाने के लिए।
और कबीले का नेता बन जाओ.
मैं कोशिश करना चाहता हूं.
इसकी अनुमति कैसे दी जा सकती है?
कबीले के मुखिया, ऐसा नहीं होना चाहिए!
एक महिला मेज पर कैसे बैठ सकती है?
किसी भी महिला ने कभी जियांग परिवार का नेतृत्व नहीं किया है।
अगर बात बाहर आ गई,
दूसरे परिवार हमारे बारे में क्या सोचेंगे?
बड़ों,
कबीले के नेता,
इस जूनियर का एक प्रश्न है।
क्या आप जानते हैं
क्या डुगु झांतियन मार्शल दुनिया में वापस आ गया है?
कबीले के नेता ने हमें पहले ही सूचित कर दिया था।
हमें आपको याद दिलाने की जरूरत नहीं है।
मेरा एक और सवाल है।
आप में से,
क्या कभी किसी ने डुगु झांतियन से लड़ाई की है?
हास्यास्पद।
उस स्तर का खलनायक
उसे सौ से कम आदमियों से नहीं हराया जा सकता।
लेकिन अगर वह यहाँ होते,
जियांग परिवार के सैकड़ों सदस्य उस पर हमला करेंगे।
हम शायद उसे नीचे ला सकें।
और जियांग परिवार की ताकत दिखाओ।
असली मज़ाक तो आप हैं.
सैकड़ों लोग?
उस समय युमेंग के साथ केवल तीन लोग थे।
फिर भी उसने दुगु झांतियन पर अपनी तलवार तानने का साहस किया।
और आपके जियांग परिवार के लिए ऐसी महत्वपूर्ण जानकारी वापस लाये।
यदि वह मेज पर बैठने के योग्य नहीं है,
तो क्या यह नहीं होगा कि
यहाँ के सभी पुरुषों को शर्मिंदा कर देगा?
इतना महत्वपूर्ण मामला
वास्तव में इसकी खोज युमेंग ने की थी।
यह प्रभावशाली था।
यही है ना
इतना साहस???
हमारे कुल में कितने लोग ऐसा कर सकते हैं?
बहुत हो गया, युमेंग।
हम आपको इस गुप्त क्षेत्र परीक्षण में शामिल होने की अनुमति देते हैं।
धन्यवाद पिताजी।
सब लोग,
हॉल का यह गुप्त क्षेत्र
हमारे जियांग परिवार के पूर्वजों द्वारा बनाया गया था।
यह सचमुच अद्वितीय है।
यह एक दूसरी दुनिया से जुड़ता है।
एक और दुनिया?
यह सही है।
इस गुप्त क्षेत्र के भीतर,
आप अनेक विश्वों की प्राचीन कविताओं को महसूस कर सकते हैं।
आत्मा जांच पत्थर को स्पर्श करें और वे प्रकट हो जाएंगे।
आध्यात्मिक शक्ति प्राप्त करने के लिए कविता का पाठ करें।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि जियांग परिवार चार महान कुलों का नेतृत्व करता है।
ऐसे गुप्त क्षेत्र के साथ,
हमारे शिष्य श्रेष्ठ क्यों न हो सकते?
आत्मा जांच पत्थर कविता की अनुकूलता को दर्शाता है।
संगतता जितनी अधिक होगी,
चमक उतनी ही अधिक होगी।
सोल जेड और भी अधिक आध्यात्मिक शक्ति प्रदान करता है।
यदि आपकी साधना में कमी है और आप पाठ करने पर मजबूर हैं,
आपकी मेरिडियन टूट जाएंगी.
तुम तुरन्त मर जाओगे.
देखना!
पौराणिक स्वर्णिम चमक प्रकट हो गई है!
हंस, हंस, हंस,
घुमावदार गर्दन आकाश की ओर गाती हुई।
सफ़ेद पंख पन्ने जैसे पानी पर तैरते हैं।
लाल पैर साफ़ लहरों को धकेलते हैं।
यह एक सम्पूर्ण कविता है!
एक अति उत्तम रचना।
यह अविश्वसनीय है.
सफ़ेद पंख, हरा पानी.
लाल पैर, साफ़ लहरें.
एक तैरता है, एक धकेलता है।
जीवंत एवं कुशलतापूर्वक शब्दबद्ध।
क्या ही बढ़िया "हंस के लिए स्तुति" है।
वे बड़ी सहजता से उत्कृष्ट कृतियाँ सुनाते हैं।
चेन युआनकी, आप क्या कर सकते हैं?
बस वहीं खड़े होकर देखते रहो।
भाई युआनकी,
वे बस भाग्यशाली हैं.
आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं।
वह देखो, चेन युआनकी?
यह एक उत्कृष्ट कृति है.
मुझे विश्वास नहीं है कि आप सुना सकते हैं
यह कविता "ओड टू द गूज" से भी अधिक उत्कृष्ट है।
आपकी खेती
यू मेंग के योग्य नहीं है।
तुम तो बस कुएँ के मेंढक हो।
अदूरदर्शी.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
इसका मतलब यह नहीं कि मैं कुछ बेहतर नहीं सुना सकता।
फिर आगे बढ़ो और पाठ करो।
आप सदियों से चुप रहे हैं।
मैं अन्य दुनियाओं की बहुत सारी महान कविताएँ देखता हूँ।
मैं उन सबको पूरा नहीं सुना सकता।
सुनो।
सभी पक्षियों और जानवरों के बीच,
ड्रैगन, फीनिक्स, कछुआ और किलिन सर्वोच्च शासन करते हैं।
तो आज,
मैं एक कविता सुनाऊँगा
एक दिव्य जानवर और मेरी अपनी भावनाओं के बारे में।
आश्चर्यचकित होने के लिए तैयार रहें।
कितना अहंकार है!
अपनी साधारण आँखों से,
यदि आप ऐसी कविता देख सकें,
मैं घोड़े या बैल की तरह आपकी सेवा करूंगा।
मैं तीन बार प्रणाम करूंगा और नौ बार झुकूंगा।
अच्छा।
तो फिर घुटने टेकने के लिए तैयार हो जाओ.
कितने घमंड भरे शब्द.